[음악: '군검사 도베르만' OST
하현우 '도베르만']
[긴장되는 음악]
시작하겠습니다
이름, 계급, 소속
정말 궁금한 건 따로 있습니다
원기춘의 다리
[긴장되는 음악]
잘랐어
내가 잘랐어
장군님이
직접 말입니까?
직접 피를 묻히실 줄은 몰랐습니다
전혀 예상 밖이네요
감히 장군님을 잘 안다고 생각한
제 불찰입니다
내 손에 피가 묻는 건 상관없어
씻으면 그뿐이니까
(화영) 일이 잘못되는 걸
두고 보는 것보다야 훨씬 낫지
(화영) 그만 가 봐, 쉬어야겠어
(문구) 중요한 보고가 있습니다
뭐지?
차우인의 정체에 관해서입니다
[문구의 헛웃음]
들으시면 놀라실 겁니다
[화영의 코웃음]
그럴까?
죽은 차호철 회장 딸이잖아
[긴장되는 음악]
내가 여태 모를 거라 생각했나?
(화영) 차우인이 군검사가 된 그날부터
[기계음 소리]
(화영) 내가 주시하고 있다는 걸
그 아이는 상상도 못 했겠지
차우인을
그냥 내버려 두시는 이유는요
일단 두고 보는 거야
(화영) 일개 대위 하나를
신경 쓰는 것도 우습고
노 회장 재판과 탈영
원기춘 중령까지
(문구) 계속 장군님과 엮이고 있습니다
게다가 차우인은
군인의 죄를 물을 수 있는 군검사입니다
도배만도 마찬가지고요
제 밑에서 돈만 좇았던 도배만이
차우인을 만난 뒤부터 완전히 돌변했습니다
(문구) 분명 뭔가로 엮여 있을 겁니다
두 사람을 조심해야 합니다
정작 난 용 변호사가 걱정이야
[긴장되는 음악]
이제야 차우인의 정체를 알아차렸잖아
내 지근거리에 있는 밀정의 존재를, 이제야
(화영) 그래서 나 대신
IM을 제대로 꾸려 나갈 수나 있겠어?
[긴장되는 음악]
가 봐
(문구) 차우인은 장군님 앞에 서기 위해
오랜 시간을 준비했습니다
그걸 결코 과소평가해서는 안 될 겁니다
그리고 이젠
IM 대표로 불러 주십시오
변호사 호칭은 더 이상 듣고 싶지 않습니다
[문구의 한숨]
(화영) 이제야 차우인 정체를 알아차렸잖아
내 지근거리에 있는 밀정의 존재를, 이제야
밀정
차우인을
밀정이라고 느끼고 있었다
상상 이상의 괴물
괴물과 악마란
인간이 이런 짓을 했다는 걸
받아들일 수 없기 때문에
만들어 낸 존재라고 하죠
멀쩡한 다리까지 잘라 낸 거라면
노화영
괴물 맞네, 응
괴물을 상대하려면
우리가 먼저 치고 나가야지
[긴장되는 음악]
강 대표가 내일 기자회견 좀 잡아 줘
기자회견?
구 병장 폭로로
여론부터 끓어오르게 만들자고
(우인) 저...
증언도 중요하지만
스모킹 건이 될 만한 증거도 필요합니다
내일 김한용 형 뇌수술이 진행될 겁니다
(하준) 잠깐, 그거
뇌에 있는 물질의 위치 때문에
수술이 힘들다고 했잖아
그 진단을 내린 게 조수찬 군의관이었죠
지뢰 영웅담의 공범
아
그게 잘못된 진단이다
진실을 덮으려고 수술을 의도적으로
막고 있었다는 추론이 가능해
CT 사진까지 바꾼
썩어빠진 의사니까
수술 집도할 뇌 전문의는 섭외해 놨습니다
도 검사님은 김한용을 만나
수술 동의를 받아 주세요
(한용) 정말
형이 수술할 수 있는 겁니까?
정말?
뇌에 박힌 걸 꺼내는 수술이니까
최악의 상황까지 생각해야 돼
동의는 전적으로 네 선택이다
(배만) 쉽게 결정할 수 없다는 거 알아
(한용) 아니요
선택은 형이 하는 거죠
[잔잔한 음악]
형은 저한테 늘
1퍼센트의 용기가 있다면
선택하라고 했습니다
1퍼센트이지만
그건 아무것도 하지 않는 0과는
아주 다른 선택이라고요
그날 서점에서 총을 쐈던 것도
그래서였습니다
[잔잔한 음악]
[배만의 힘주는 신음]
[배만의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[배만의 옅은 신음]
(우인) 김한용 만나 보셨습니까?
응
수술 진행해도 되겠습니까?
1퍼센트의 가능성이 아니라
1퍼센트의 용기로 해보자
네?
김한용이 그렇게 말했어
[우인의 옅은 웃음]
그랬습니까?
이번 원기춘 사건의 배후
김한용 형을 위해서라도 반드시 밝혀야 해
네
어려운 결정을 해준 김한용을 위해 서도요
증거를 찾아서 반드시
노화영한테 타격이 가게 해야 돼
아, 차 검
잠깐 영통 모드로 바꿔 봐
[휴대전화 통화 종료음]
어?
네?
갑자기 무...
무슨 일 있으십니까?
[휴대전화 진동음]
참
(배만) 일로 와, 일로 와
아
아, 이거
볼트 아닙니까?
어
어쩔 수 없이 내가 맡게 됐다
(배만) 어휴
강 대표, 그놈, 그, 씨
안 그래도 내심 마음이 쓰였는데
거기 있는 거 보니까 마음이 놓입니다
[우인의 가벼운 웃음]
[밝은 음악]
왜?
[우인의 헛기침]
그
내일 김한용 형 수술도 있고
구 병장 기자회견도 있고
중요한 하루가 될 겁니다
우리가 상황을 뒤집거나
상황이 우리를 뒤집거나
결전의 날이 되겠지
네
그럼 이만
자보겠습니다
(우인) 좋은 꿈꾸십시오
[휴대전화 통화 종료음]
차 검도 잘 자고 내...
아, 이 싸가지
아휴
일로 와, 자자
어휴, 자자, 자자
[배만의 한숨]
[배만의 숨소리]
일로 와, 일로 와
그렇지
볼트야, 올라와, 올라와
싫어?
그래, 가자, 여기서 뭐 하는 거냐, 이게
가자, 가자, 볼트 일로 와, 일로 와
[도어록 조작음]
[수경의 한숨]
(배만) 일로 와, 가자
야
(수경) 야, 너 이거 주거 침입이야, 어?
더구나 여기는 강력계 형사 집이고
(배만) 아유
내가 사랑하는 고모랑 살아온 집인데
내가 왜 밖에서 고생을 해, 어?
어?
된장찌개
고모, 이거 좀 잡아 봐, 어?
- (수경) 야, 야
- (배만) 와, 역시
반찬 없는
집밥이 최고지, 어?
어우, 배고파
[배만의 가벼운 웃음]
하...
음, 고모
(배만) 쟤 발 좀 씻겨 줘, 응?
[쾅 내려치는 소리]
[개가 짖는 소리]
아휴
아유, 개 놀랬네
참 이모 잘 끓여, 응?
헤, 외롭잖아, 혼자
원기춘 사건
목격자를 찾았어
[잔잔한 음악]
내일 기자회 견장에서 터트릴 거야
너 징계 받았잖아
괜찮겠어?
그래서 기자회견으로 정면 승부 보려고
고모 나 알잖아, 나 파이터인 거
이 한번 물면 놓질 않는 파이터
[배만의 코웃음]
(배만) 그리고 나도 목격자였어
엄마, 아빠 사고의
유일한 목격자
배만이 너
20년 전 교통사고
진짜 다른 이유가 있다고 믿는 거야?
어
확신해
원기춘 집 수색 영장 받아 내는 그 순간
그게 나한텐 진짜 시작이야
시작?
[경쾌한 음악]
(우인) 지뢰 영웅을 설계한 자가
노화영이겠지만
물증은 없습니다
우리에겐 아직 심증밖에 없지
그래서 지금 취조 가는 거고
하, 병실 취조라
근신이 원망스럽습니다
혼자 가는 거니까 더 조심하십시오
실패해도 괜찮아
두 번째 목적이 진짜니까
지뢰 영웅을
진짜 지뢰로 만들 거야
밟으면 바로 터지게
으아, 씨
(기춘) 너 이 새끼
징계 받은 놈이 어딜 들어와!
문병 온 겁니다
(배만) 어휴
아
단결
사고 당하신 지 벌써 몇 달이나 지났는데
아직도 적응을 못 하시네요
마치 얼마 전에 다리 잘린 사람처럼
[의미심장한 음악]
뭐?
아이고
이, 간호사마다 하고
셀프로 진통제 투여하시고
숨길 게 많으신가 봅니다
(배만) 하긴
누군가가 짜 놓은 쇼에 덜컥
주인공이 돼 버렸으니
어쩔 수 없겠죠
근데 이 문제는
대본에 쓰여진 대로 짜고 치기만 하면
될 줄 알았던 그 쇼가
어느 순간부터
끔찍한 현실이 되어 버렸다는 거
(화영) 이제 영웅을 연기할 필요 없어
진짜 영웅이 된 거니까
그 쇼
오늘 제가 완전히 끝내 드리죠
(기춘) 너 무슨 개수작이야
당장 꺼져!
그날 목격자가 있었습니다
[경쾌한 음악]
당신이 수색 중대장을 오인 사격하던
모습을 똑똑히 봤죠
(기춘) 이 새끼 누구냐니까!
[총소리]
[아파하는 신음]
[구 병장의 놀란 신음]
중대장님...
오늘 구 병장이 기자회 견장에서
다 폭로할 겁니다
폭로?
(배만) 혼자 독박 쓰다가 어떻게 될까요?
다리도 중령님이 자른 거고
영웅담 꾸민 것도 다 중령님이고
이 하루아침에 국민 영웅에서
국민 미친놈으로 추락하겠죠
[긴장되는 음악]
솔직히 당신은
그 사람이 까라는 대로 깐 죄밖에 없잖아요
다리도 그 사람이 자른 거고
[분위기가 고조되는 음악]
그 사람이 이 사건의 설계자이자 가해자고
당신은 피해자야
(배만) 우리 중령님은 그냥
그냥 어쩔 수 없이
놀아난 것뿐이라고요, 예?
그니까 하나만 말해요
이름이든 계급이든 직책이든
그럼 내가
플리바게닝으로 선처해 드릴게
(기춘) 노...
[기춘의 놀라는 신음]
(기춘) 노크 좀 하고 들어와, 노크 좀
당장 나가
이 자식 끌어내!
[분위기가 고조되는 음악]
(여자) 나가 주시죠
아
이런 기회를 놓치시네
(배만) 그럼 원기춘 수색 대대님
체포 영장 들고 다시 찾아뵙죠
단결
판을 짠 사람
노화영이 맞았어
[긴장되는 음악]
[기춘의 옅은 신음]
(배만) 누군가가 짜 놓은 쇼에 덜컥
주인공이 돼 버렸으니
어쩔 수 없겠죠?
뭐, 쇼?
도배만, 미친 개 또라이 새끼야!
내가 니 말에 눈 하나 꿈쩍할 것 같아?
나 영웅이야
진짜 영웅이라고!
씨
‎[주혁의 괴상한 신음]
(주혁) 어, 일전에 지시하신
군납 비리 조사 경과 보고 드리겠습니다
조사 결과 저희 4사단 일부 부대에 보급된
활동복
활...
동복...
(주혁) 아, 257개와
아, 베레모...
아, 419개에서 수준 미달의
품질이 안 좋은 보급품이
어, 보급된 것으로 확인됐습니다
[휴대전화 진동음]
(주혁) 보급품 담당자와
그, 업체 측이 뇌물로...
[휴대전화 진동음]
지금 회의 중이야
(기춘) 사단장님, 도배만이
[긴장되는 음악]
도배만이 모조리 다 알고 있는 것 같습니다
(기춘) 우리 수색 대원 중에
목격자가 있었습니다
오늘 기자들 싹 다 불러 놓고
모조리 다 폭로한답니다
(기춘) 그거 터지면
저 죽습니다
나중에 통화하지
(기춘) 사단장님!
사단...
사단장님이
제 다리를 잘랐다는 것도
도배만이 눈치 챈 것 같습니다
[의미심장한 음악]
알았어
- (화영) 계속해
- (주혁) 아, 예
아, 그리고 몇몇 부대의 부식 업체와
(주혁) 어, 보급관이
그, 유착 관계로 일해서...
돈 준 놈
(화영) 돈 받아먹은 놈 전부 다 잡아들여
나머지 보고는 다음에 듣지
그만 나가 봐
아, 예, 알겠습니다
단결
흐, 나이스 타이밍
이예아스
[익살스러운 음악]
하하하하하
오, 전화가 날 살렸어, 전화가 날 살렸어
오, 자료 준비 안 됐는데 이거 날벼락
떨어지는 줄 알았는데, 하하
나이스 타이밍
오늘도 이렇게 대충 수습하고
씁, 국방부 시계는
거꾸로 걸어 놔도 돌아간다, 이 말이지
어우, 예쓰, 허허, 크크
아, 근데
근데 사단장님한테 무슨 일이 있나?
느낌 쎄한데
아무튼
나이스 타이밍
[주혁의 웃음]
(주혁) 아유, GOP가 어디 있어, 이거
아휴
도배만이 없으니까
마사지해 줄 사람도 없고
어휴
[노크 소리]
(주혁) 아니, 근신 중이면 니 자리나
지키지 여긴 뭐 하러 왔어?
당장 나가
원기춘 수색 대대 관련
보고 드릴 게 있습니다
아니, 근신 중이니까 아주
몸이 그냥 근질근질하냐?
어?
(주혁) 내가 오늘 기분 좋게
넘어가고 있는데
니가 왜 국방부 시계를 멈추는 거야?
(우인) 원기춘 수색 대대가
오인 사격을 했습니다
[주혁의 헛웃음]
아니, 너 원기춘 수색 대대장님한테
무슨 뭐, 원한 가진 거 있냐?
수색 중대장은
지뢰가 아니라
총상을 당한 겁니다
헛소리 좀 적당히 해
오인 사격 이후 대응은
그 죄질이 더 심각합니다
(우인) 군의관까지 포섭을 했고
이는 윗선의 개입 없이는
불가능한 일입니다
뭐?
(주혁) 포섭?
윗선 개입?
[주혁의 헛웃음]
니가 아주 막 나가는구나
그래, 그, 빨간 줄긋고
니 군복 벗게 해줄까?
어? 말만 해, 여기서 당장
나가게 해 줄 테니까!
원기춘 수색 대대장
구속영장 발부하셔야 합니다
[탁 내려치는 소리]
뭐?
(주혁) 영장?
어, 영장?
그래, 좋아
법무참모로서 내 결정을 말해 주지
똑똑히 들어, 차우인
(주혁) 주요 범죄 혐의에 대한
소명의 여지 등에 비추어
구속의 사유와 필요성을 인정할 수 없다
알았어?
(우인) 참모님
(주혁) 차우인
너는 확증 편향의 아주 좋은 교보재야
검사가 증거도 없이 범인을
지목해서 수사 하면은
그 누구든지 범인이 될 수밖에 없어
그래서 국민들이
검사를
개검이니 떡검이니 욕하는 거라고
제 보고서는 읽을 생각조차 안 하시는
참모님께 들을 말은 아닙니다
[주혁의 깊은 한숨]
너, 흐
내 눈앞에서 당장 꺼져
아, 꺼져
(우인) 알겠습니다
하지만 저는 분명히
참모님께 기회 드렸습니다
[경쾌한 음악]
뭐?
기회?
(우인) 30분 후에
그날 지뢰 지대에 있었던 수색 대원의
양심선언 기자회견이 있습니다
뭐?
(우인) 원기춘 수색 대대
오인 사격의 유일한 목격자인
구현서 병장이 전 국민 앞에서
진실을 말할 겁니다
지뢰 영웅의 대국민 사기극이 드러나면
여론은 들끓을 테고
참모님은 부실 수사의 모든 책임을
떠안게 되실 겁니다
아니
내, 내가 왜?
제가 방금 드린 기회를
일언지하에 거절 하셨으니 까요
(우인) 제게 늘
검사보단 군인이 되라고 하셨죠?
네
지금 이 순간 전 군인입니다
군인은
부러질지언정 굽히진 않으니까요
(주혁) 야, 차우인
너 거기 안 서?
마지막으로 다시 한 번 말씀드리겠습니다
원기춘 구속영장 발부해 주시고
저, 업무 복귀시켜 주십시오
도배만 대위는 군단에 직접
징계 해제 요청해 주시고요
뭐, 그렇게 요구 조건이 많아?
결정하십시오
시간이 없습니다
알았어
내가
기자회견 보고 판단한다
알겠습니다
[문 닫는 소리]
하, 진짜
가만있어 봐
이렇게 있다가 나한테
불똥 튀는 거 아냐, 이거
어?
[휴대전화 통화 연결음]
기자들이 좀 많은데
잘할 수 있지?
네
곧 있음 도착합니다, 군검사님
어우, 목소리 좋다
어제랑 완전 다른 사람 같은데?
오늘은 무조건
중대장님만 생각하기로 했습니다
지금 수술 중이겠다
결과가 좋아야 할 텐데
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(구 병장) 어우, 저, 어, 씨
어, 어
왜 그래?
- (배만) 무슨 일이야?
- (구 병장) 어, 씨
[타이어 마찰음]
어, 어, 어, 씨
빵
대대장님입니다
저 어떡해요
핸드폰 통화 상태로 두고 있어
예
군검사님
[구 병장의 놀라는 숨소리]
(기자1) 시간 다 됐는데
시작 안 합니까?
아,
통화 좀 잠시 하고 오겠습니다, 잠시 만요
[긴장되는 음악]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결...
[휴대전화 통화 연결음]
[우인의 깊은 한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
(우인) 지금 부대 밖으로 나가야겠습니다
(상기) 네?
도 검사님하고 연락이 안 됩니다
(우인) 기자 회견장에
문제가 생긴 것 같아요
저
윤 계장님
안 계장님
저 좀 도와주실 수 있을까요?
[익살스러운 음악]
(상기) 그, 빨간 머리 부캐
출동이신 거죠?
알고 계셨습니까?
아, 씁, 이, 가끔 나가서 빨간 머리만 보면
저도 모르게 움찔스 하거든요, 글쎄
- (상기) 허허, 씁
- (우인) 하
- (상기) 크흠
- (우인) 걱정 마십시오
사냥할 때만 쓰는 거니까
아
사냥
으흠
[우인의 기침 소리]
(상기) 뭐하니?
연신 콜록콜록하시잖니
- (상기) 어허
- (군인1) 죄송합니다
안유라 계장님, 감기 조심하십시오
(군인1) 수고하십시오
- 단결
- (우인) 단결
(군인1) 통과
[익살스러운 음악]
- (우인) 하하
- (상기) 검사님
(우인) 나이스
(상기) 예스
[웅성거리는 소리]
(배만) 자, 구 병장 꼭 옵니다
잠시만 계시면
딱 보니까
마음이 변했든지
(기자1) 아, 잠수를 탄 것 같은데
무슨 기자회견을 한다고 그래요
아, 비켜요
- (배만) 기자님
- (기자1) 아, 좀 나갑시다
(기자2) 당신 징계 받은 그 군검사 아니야
당신 말을 어떻게 믿어?
(수경) 구 병장님?
[경쾌한 음악]
어디세요?
아, 내가 그쪽 길 아니라고 했잖아요
거기 늘 막혀요
50m 더 가셔서
1시 방향으로 보시면 샛길이 있습니다
그쪽으로 빠지지...
뭐라고요?
더 큰 게 있다고요?
어휴
검사님, 검사님
구 병장 어디랍니까?
예
에헤이, 참
거기가 아니라
앉아 계시죠
(배만) 제가 모시고 오겠습니다
예
예, 아, 거기죠?
오른쪽으로 이렇게 돌아야지
구 병장이 길을 잘못 들었다네
근데 그게 문제가 아니라
지금
더 큰 게 있대요
(기자들) 큰 거?
더 큰 게 있답니다
- (수경) 특종
- (기자3) 확실해요?
특종, 앉으세요
확실합니다, 앉으세요
[휴대전화 벨 소리]
차 검, 나야
[긴장되는 음악]
원기춘이 중간에서 구 병장 가로챘어
역시 원기춘 짓이었군요
지금 부대 밖으로 나와서 가는 중입니다
뭐?
그걸 어떻게 알고
아니, 그것보다
참모님 눈 피해서 거길 나올 수가...
있었겠네
그럼 내가 구 병장 있는 곳으로 갈 테니까
- 차 검은...
- (우인) 아니요
구 병장은 제가 무사히
보낼 테니 위치 쏴 주십쇼
기자들 잘 붙잡아 두시고요
명령입니다
(남자1) 지뢰 영웅이 내리신
스페셜한 오더시라
특전사 나온 애들로만 골라 보내드렸습니다
든든하실 겁니다
용문구 대표한테
감사하다고 전해 주십쇼
[긴장되는 음악]
[휴대전화 통화 종료음]
(기춘) 니가 날 폭로해?
너의 상관이었던 날?
이건 하극상이야, 이 새끼야
저 이제 군인 아닙니다
당신 부하 아니라고!
(구 병장) 저
다 말할 겁니다
내가 본 거
전부 다
(기춘) 도배만한테
돈 받았지?
기자들한테 꼬나바른 새끼야
몸도 불편하신데 힘 빼지 마시고
이런 새끼들한텐 딴 방법이 있지라
(남자2) 가족들하고 영상 통화 한 번이면
생각 고쳐먹을 겁니다
웜마, 통화 중이여?
이 상황이 실시간으로다가 중계 돼버렸구만
(남자2) 아따, 통신사에서 무제한 요금을
풀어 제끼니까 이런 것이여
겁대가리 상실한 새끼한테는
마지막 방법밖에는 없겠구마이
(남자2) 야들아
다들 뭣허냐?
[타격음]
[박진감 넘치는 음악]
(남자2) 뭐여
가시내여?
(남자들) 어, 어, 씨방
저거, 총이여
나와
(남자2) 아니, 아니, 저거, 잠깐, 잠깐
(우인) 나가면 차 있으니까 바로 출발해
네?
꾸물대지 말고 바로 가
지금 너 기다리는 사람 한둘 아니다
나갈 때 문 닫고 나가고
(남자2) 잠깐, 억, 으악
- 억
- (남자3) 형님
- 형님
- (남자4) 형님
- (남자3) 형님
- (남자4) 어억
어, 뭐여, 이거, 씨
뭐여, 비비탄이여?
[총소리]
어?
[비명 소리]
(남자2) 아, 따가, 아, 따가, 따가
가, 가, 가, 가, 가, 가!
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
(남자2) 억
[아파하는 신음]
(배만) 구 병장
괜찮아?
씨, 가자
[경쾌한 음악]
(수경) 여러분, 바쁘신 분들
지금 가셔도 되는데요
지금 가시면
특종 놓치시는 겁니다
도배만 검사가 누굽니까
황제 복무 군인 기자회견 기억하시죠?
특종 낳는 거위 아닙니까?
여러분 지금 가시면
후회하십니다
아줌마
아줌마?
(주혁) 예, 저
저, 서 계신 아줌마
저기
일당 얼마 받고 이러시는 거예요?
이러시면 안 돼요
저, 바쁘실 텐데
다 돌아가 주세요
오늘 기자회견
취소입니다, 취소
- (수경) 취소, 취소, 취소 아닙...
- (주혁) 아이
- (주혁) 취소됐어요, 취소
- (수경) 아닙니다, 아닙니다
자, 돌아가세요
(수경) 뭐, 일당?
씨
강남 경찰서 도수경 형사입니다
[경쾌한 음악]
몽타주가 영...
당신 기자 아니지?
기자증 꺼내 봐요
그쪽 몽타주도 정상은 아니거든?
수상해, 어?
아니, 군 사건에
형사가 여긴 왜 옵니까?
그리고
군법정에서 이미 증명된 사건이고
그 의족 깬 군검사도
징계까지 받았는데
(수경) 그래요
그 군검사가
내 조카입니다, 됐어요?
(주혁) 조, 조카세요?
- 안녕하세요
- 두고 보세요
(수경) 내 조카가
이 사건의 진실을
반드시 밝힐 거니까
도베르만 같은 녀석이니까
[극적인 음악]
(수경) 보세요, 제 말이 맞죠?
저는
얼마 전 4사단 수색 대대를 전역한
구현석입니다
(구 병장) 지뢰 영웅담의 진실을
이 자리에서 폭로하려고
(기자1) 됐고요
기자회견 시간도 안 지키는
최소한의 상식도 없는 사람의 말을
어떻게 믿고 기사를 씁니까?
(기자2) 아니, 지뢰 터진 게 언제인데
이제야 양심선언 하는 이유가 뭐죠?
[조용한 음악]
혹시 뭐, 다른 목적이 있는 거 아닙니까?
(하준) 검사님
(구 병장) 무서워서 그랬습니다
총 맞는 모습을 저 혼자 봤다는 게
너무 무서웠습니다
[총소리]
중대장, 어!
(구 병장) 군 내부의 일을 발설하면
곧 있음 전역인데
우리 엄마 얼굴도 못 보고 의문사
당할 것 같았습니다
그냥 입 닫고 나가면 끝이다
군에 있었던 일은
군에 묻고 나가자 라는
네
저를 위해서 외면하고 침묵했습니다
(구 병장) 그런데
벌을 받아야 할 사람이 영웅이 되고
총 맞은 중대장님의 모습이
제 머릿속에 계속 떠나질 않았습니다
그 죄책감을 덜어내려고
병실에 편지를 남겼던 겁니다
그리고
도배만 군검사님이
제게 용기를 주셨습니다
(기자1) 목격한 걸 증명할
증거가 있습니까?
(배만) 육군 제4보병 사단
군검사 도배만 대위입니다
지금부터 제가 말씀드리죠
먼저
질문에 대한 답으로
증거를 보여드리겠습니다
[긴장되는 음악]
(배만) 이건 방금 전 수술이 끝난
수색 중대장 머릿속에서 나온 총알입니다
[웅성거리는 소리]
군검사인 저의 육안으로 볼 때
지뢰 파편이 아닌 총알
맞습니다
물론 증거의 신빙성은
면밀한 검증 후에 발표될 것입니다
아울러
수색 중대장 뇌수술은
성공적으로 마쳤습니다
(배만) 회복을 마치면
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
사고에 대한 정확한 증언을 포함해
일상생활을 무리 없이 할 수 있다고 합니다
(기자5) 그렇다면
다리는 어떻게 된 겁니까?
대체 원기춘 수색 대대의 다리는
왜 없는 겁니까?
기다렸던 질문입니다
영웅담을 완성하기 위해
스스로 다리를 잘랐을까요?
아니면
그 배후가 있는 걸까요?
방금 전 기자 회견장으로 오고 있는
구 병장을 납치해
진실의 폭로를 막으려는 시도가 있었음을
확인했습니다
분명히 배후가 있습니다
이 사건은 단순한
지뢰 영웅의 자작극이 아니라
거대한 게이트의 예고편입니다
(배만) 아울러
홍무섭 군단장님께 요청 드립니다
이 사건의 재수사를 위해
저와 차우인 군검사에게 내려진
징계의 선처를 부탁드립니다
단결
[긴장되는 음악]
(기춘) 너 도대체 뭐 하는 년이야?
가까이 오지 마!
너 가까이 오기만 해
노화영 짓이지?
니 다리 자른 거
6년 전 법정에서
차호철 회장 몰아내기 위해
위증하라 시킨 것도 노화영이고
너 누구야?
누굴까, 내가
너 설마
몸이 불편한 내...
[기춘의 아파하는 신음]
다음에 만날 땐
내가 누군지
똑바로 알려줄게
(배만) 방금 전 수술이 끝난
수색 중대장 머릿속에서 나온 총알입니다
[휴대전화 진동음]
(배만) 군검사인 저의 육안으로 볼 때
[긴장되는 음악]
지뢰 파편이 아닌 총알
맞습니다
네, 장관님
(재식) 내가 널 그 자리에 잘못 앉힌 거냐?
아들놈 문제가 잠잠해지니까
이젠 부하 놈이 문제를 일으키고
니가 사단을 지휘할 수 있는 그릇인지
이젠 심히 의심스러워, 인마!
저는 원 중령 믿고 있습니다
기자회견 보고도 그따위 말이 나와?
상관이 자기 부하를 믿지 못하면
누가 믿습니까?
뭐?
(화영) 구 병장은
징계에 불만을 가진
도배만에게 포섭을 당한 겁니다
그럼 오인 사격은?
수술에서 나온 총알은?
군검사는 얼마든지 사건을 부풀리고
없는 증거를 만들어 낼 수
있다는 거 아시잖습니까?
(재식) 입 닥쳐, 인마!
내일 당장 애국회 일원들
다 데리고 그리 갈 테니까
거기서 꼼짝 말고
대책 마련해서 보고해
(재식) 이번엔 정말 그냥 못 넘어간다
[휴대전화 통화 종료음]
알았어?
그 빨간 머리 미친년
도대체 누굽니까?
정체가 뭐냐고요
어떻게 다 알고 있는 겁니까?
(기춘) 예?
너야말로 대체 지금 무슨 소리를
하고 있는 거야?
[긴장되는 음악]
사단장님이 시킨 일이라면 다 했습니다
사단장님한테
이 다리까지 받쳤습니다
죽으라면 죽는시늉하면서
20년 동안
똥개처럼
[화영의 한숨]
흥분 가라앉혀
(화영) 나한테도 다 생각이 있으니까
(기춘) 차호철 회장 몰아낼 때도
총대 메고
법정에서 거짓말했습니다
오직
사단장님을 위해서
그뿐입니까
20년 전
사단장님이 냈던 트럭 사고
그 젊은 군인 수사관 부부를
차로 들이받았던 사고 말입니다
뻔뻔하게 모른 척하지 마십시오
내가 똑똑히 기억하고 있으니까
도배만이 그러던데
저는 사단장님이
까라는 대로 깐 죄밖에 없다고
(화영) 거기까지 해
선을 넘는 순간
니 운명은 달라지는 거니까
[분위기 고조되는 음악]
(기춘) 자
선을 넘었습니다
이제 어쩌실 겁니까?
(기춘) 하하하하하
이제 진짜 지뢰를 밟았네
난 절대 자폭 안 해
혼자 안 죽는다고
이런 상황 대비해서
들어 놓은 보험이 있으니까
배은망덕한 놈
(기춘) 당신 노화영
홍무섭 군단장
그리고 이재식까지
한 방에 날려 버릴 폭탄을
내가 가지고 있으니까
이제 당신들 운명은
나한테 달렸어
그러니까
대가리 굴려서
날 살려낼 방법을 당장 찾아내
알겠어?
[전화 통화 연결음]
법무 참모
지금 당장 내 방으로 와
(주혁) 단결
원기춘 수색 대대장
체포 절차 진행해
지금 분위기상 어쩔 수 없다는 걸 알지만
그러다 혹여
사단장님께 피해가 가지 않을지
(화영) 원 중령이 아까 직접 와서 자백했어
모두 자작극이었다고
[긴장되는 음악]
기자회견 내용이
모두 사실이었군요
수사에 협조할 테니
군인으로써의 마지막 자존심은
지키게 해 달라고 하더군
(주혁) 무슨 뜻인지 알겠습니다
내일 아침 소수 인원으로
체포할 수 있도록 하겠습니다
아, 그리고
도배만, 차우인 대위
징계 관련 부분 말입니다
체포랑 상관없이 징계는 그대로 유지해
아, 저, 그게 말입니다, 저
그게 저, 어떻게 됐냐면, 그게
꾸물거리지 말고 말해
아, 예
징계가 이미 풀렸습니다
[의미심장한 음악]
뭐?
홍무섭 군단장님께서 직접 지시하셨습니다
군단장님이 날 건너뛰었단 말이야?
예
법무실에 오셔서 직접
지시하셨습니다
(주혁) 도배만과 차우인 대위는
징계가 아니고 상을 줘야 한다면서
아무래도 기자회견으로 생긴 여론을
무시할 수 없으셨던 것 같습니다
알았으니까 나가 봐
(주혁) 예
지시하신 대로
이행할 수 있도록 하겠습니다
단결
[주혁의 헛기침]
내일 아침에
체포 영장 떨어질 거야
거기다가
출국 금지까지
네, 알겠습니다
징계는 풀렸지만
현장에
안 계장하고 윤 계장 보내
그렇게 하겠습니다
(주혁) 아
내 지시 어기고
근신 중에 돌아다닌 거는 괘씸하지만은
결과가 좋으니
뭐, 어쩔 수가 없지, 응?
제 말 믿어 주시고
참모님 별일 없으셔서 다행입니다
[익살스러운 음악]
카, 그게 다
내가 유연해서 그래, 유연해서
응?
내가 말이야, 응?
끝까지, 어?
기자회견을
막을 수가 있었다고
어? 근데
(우인) 내일 뵙겠습니다
(주혁) 흠
어, 그래
[의미심장한 음악]
(우인) 윤상기, 안유라 계장 출발했습니다
이제 지뢰 영웅 사건의
진짜 배후를 밝힐 수 있겠네
근데
노화영이 너무 쉽게
꼬리를 내린 느낌입니다
참모님에게 직접 체포를 지시했다니
나도 같은 생각이야
만약
꼬리를 내린 게 아니라
꼬리를
자른 거라면요?
(상기) 안에 계시나 보네
(유라) 그런 거 같은데요?
[초인종 소리]
(유라) 그냥 들어가요?
[극적인 음악]
(상기) 아이씨
(무섭) 하, 참
군검사들 징계 내린 내 체면을
종이 짝처럼 구겨 놓은 거는
뭐, 이해심 넓은 내가 넘긴다 쳐도
그, 원기춘 사태
이거 아들 재판 때 같이 터졌으면은
당장 자리에서 내려와야죠
(강인) 부하의 잘못은 전적으로
직속상관이 책임져야 한다고
누누이 그, 얘기하기도 했고
(무섭) 크흠
장관님이 기수 파괴하면서까지
사단장 올려 준 은덕에
먹칠을 해도 유분수지
(강인) 그때 그, 반발하고 떠난
남군 장군들도 어디 한둘입니까?
(무섭) 괜히
장관님께 비난 여론이 옮겨
붙진 않을까 걱정입니다
맞습니다, 장관님
그래서
사단장 잘라야 한다?
사단장이 지금 우리 애국회까지
흔들고 있습니다
저야, 뭐
윗분들이 결정하시는 대로
(강인) 하하하하하
(재식) 사단장
내가 대책 보고하라고 했었지?
말해 봐
장관님께서 명령하시면 따르겠습니다
군복
벗겠습니다
[긴장되는 음악]
(화영) 제 말에 책임을 지는 것에는
일말의 아쉬움도 두려움도 없습니다
하지만
두 분께 분명히 말씀드리죠
사건의 전말이 다 밝혀지지 않았는데
어려움에 처한 후배와 동료의 등에
칼부터 꽂는 거
그게 군인 정신입니까?
(무섭) 노화영!
너 미쳤어?
[노크 소리]
이 자식이 상관 보기를 뭣 같이 해
(주혁) 직...
단결
저, 사단장님
급한 보고가 있습니다
말해
원기춘 수색 대대장이
사망했다고 합니다
[분위기가 고조되는 음악]
(무섭) 확실한가?
(주혁) 확실합니다
저희 군 수사관이
지금 확인했습니다
(무섭) 사인이 뭐야?
확인 중에 있습니다만
자살로 추정 중입니다
현장에서
원기춘 수색 대대장 소유
권총이 발견됐습니다
(영상 속 기자5) 지뢰 영웅으로
유명세를 얻었지만
자작극으로 드러난 원기춘 수색 대대장이
사망한 지 일주일이 넘었습니다
군 수사팀은 3일간의 초동 조사 결과
타살 혐의점은 발견되지 않았으며
부검은 유가족의 반대로
시신 외관에 대한
검사만 했다고 밝혔습니다
(영상 속 진행자) 오늘 소개해 드릴 분은
한번 물면 절대 놓지 않는
- 도베르만 같은 정의의 아이콘
- 아, 나, 이 도배만, 이 개 같은 놈, 씨
내가 나가는 날
너부터 죽인다
(영상 속 진행자) 도배만 군검사님입니다
군검사님 덕분에...
(상호) 신병은 TV 보면 안 돼
(영상 속 진행자) 이면과 어쩌면 영원히
묻힐 뻔한...
(상호) 리모컨 절대 만지면 안 되니까
다음부터 조심해
[밝은 음악]
근데 내가 너 맞선임인 건 알지?
(태남) 네
(상호) 이건 내가 막내한테 주는 선물
(태남) 이게 뭔데요?
내 병사 수첩인데 난 다 외웠어
선임들 이름, 군번
총기 사거리, 제원
그리고 진돗개 발령 단계까지
다 적어 놨으니까
일주일 안에 다 외울 수 있도록
아니, 이걸 다 외우라고요?
아직 내 군번도 모르는데?
내가 군 생활 잘하는 팁 하나 알려줄까?
튀지 마
절대 튀지 마
그럼 군 생활 아주 편해
따라와, 내가 제대로 알려줄게
(상호) 깔깔이 겹쳐 입는 거 금지
깔깔이 바지 밖으로 빼입는 거 금지
총기 수입 때 TV 시청 금지
관물대에 기대기 금지
전투화 불광 금지
침상 올라갈 때는 신발 정리 정돈
안 하고 올라가기 금지
하
(상호) 이 모든 거 상병 때까지 금지
아, 그 목에 수건 두르는 거는
상병 때부터 가능
하...
아니, 말끝마다 금지, 금지
아, 대체 되는 게 뭐예요?
그, 핸드폰은요?
핸드폰 사용해도 되죠?
어, 핸드폰은
병장 때부터 일과 후에 사용 가능
아니, 그게 말이 돼요?
(상호) 내가 왕고참 되면
이거 싹 다 없앨 테니까
그때까지만 조금만 참기
하...
그, 나랑 몇 개월 차이도 안 나잖아요
그건 그래
하하하
(상호) 흐흐
[군인들의 환호와 박수]
[익살스러운 음악]
(상호) 아
선임 앞에서는 고개 돌리고
빨기
와...
(상호) 아니, 내 앞에서는 괜찮은데
다른 선임들 앞에서는 좀
조심하자, 그 말이지
헤헤
(상호) 어, 그래도
코로 연기 뿜는 건 일병 때부터
가능
아유, 됐어요
안 펴요
(상호) 단결
신병 교육 중이었습니다
(범락) 니가 노태남?
사단장 아들이지?
이야, 빽 좋네
그런데 여기 GOP에선 그런 거 안 쳐줘
다 똑같이 개고생하니까
누가 쳐 달랬나
아니, 그게 뭐, 어쨌다고요
하
요?
(범락) 요?
너, 이 새끼, 말투부터 개조해야겠다
(상호) 죄송합니다
신병 교육 똑바로 시키겠습니다
제대로 해라
신병 잘못은 선임 책임
알지?
네, 잘 알고 있습니다
[태남의 한숨]
야, 근데 너
예쁘게 생겼다
간만에 예쁜이가 들어왔네
[의미심장한 음악]
[군인들이 부르는 소리]
얼굴을 만지고 가, 저 미친놈이
(상호) 야, 야, 야
듣겠다
너 앞으로
군 생활 쉽지 않겠다
어우, 씨
저 새끼 눈빛이 왜 저래?
아우, 씨
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
수고 많았어
나 없이 법무실 지키느라
수고하셨습니다
저 없이 법무실 밖에서 도시느라
(우인) 노태남 재판 때
저 문으로 들어왔던 모습이 생각나네요
그때 내가 여기로 돌아올 걸
예상했었지?
우리가 함께 싸울 운명이란 걸
의심한 적 없습니다
(배만) 그때 내가 그랬지
너의 충실한 사냥개가 되어 주겠다고
그러셨죠
그럼 원기춘 사냥은
실패인 건가
실패하셨습니다
아
그 말로 들으니까 여기
콱 박히네, 어?
(배만) 아우, 아파
(우인) 이 자리에
원기춘을 세웠어야 했습니다
저 자리에
제가 설 수 있게 했어야 했습니다
그래서 내가 사냥감을
놓쳤다는 말 해 주려고
여기로 오라고 한 거야?
(우인) 아쉽지만
첫 번째 사냥이 끝난 걸
같이 나누고 싶었습니다
(우인) 이 자리에 세울 인간들
아직 더 남았습니다
홍무섭
이재식
허강인
용문구
그리고
노화영까지
예, 예, 예
앞으로 제가 더 노력하겠습니다, 조련사님
근데 원래 사냥개는 말이야
이, 주인도 함부로 만지지 못할 정도로
사납다는 거 알아?
아뇨
주인 말고는 손도 대지 못하는 개가
진짜 사냥개입니다
허어
어, 허
나더러 원기춘 사냥 실패했다고 했지?
보여줄 게 있어
따라 와
[흥미진진한 음악]
[코웃음]
(배만) 원기춘은 수색 정찰 나갈 때
방탄조끼까지 껴입는
그런 인간이야
그런 쫄보가 보험 하나 없이
노화영한테 충성했을 리가 없지
나의 감이 그래
또 그놈의 감 얘기입니까?
아
역시 차 검은 이
경험 부족이야
이, 나 같은 군검사한테 감은 말이야
수많은 범죄자들과 사건을 통해 쌓은
이, 빅데이터 같은 거거든
(우인) 하긴
5년 동안 그렇게 유명한 군검사셨으니
그 데이터가 쓸모없진 않겠네요
(배만) 원기춘 관사를 압수 수색하면서
아주 샅샅이 뒤졌어
사냥은 실패했지만
전리품은 많이 가져오셨습니다?
자, 이 중에 단서가 될 만한 게 있는지
이번에 차 검이 감으로 골라 봐
난 이미 골라 놓은 게 있으니까
(우인) 통장
차키는 밧데리가 나갔고
차는 장기 주차장에 보관돼 있고
아무것도 아닌 것 같지만
뭔가 있을 것 같은 느낌
이야
내 감을 많이 배웠네, 응?
(상기) 노화영 사단장님, 참고인 조사
받으러 오고 계십니다
[의미심장한 음악]
시작하겠습니다
이름, 계급, 소속
절차입니다
노화영
소장
육군 제4보병 사단 사단장
(배만) 확인됐습니다
원기춘 중령 자살 관련 참고인 조사에
협조해 주셔서 감사합니다
사단장님
단순 조사에 변호사를 대동하셨는데
이유가 있으십니까?
무례하군요
방금 말했듯 이건 단순 조사입니다
예우를 갖추시죠
전 그저 이유를 물었을 뿐입니다
두 군검사는 이미 법정에서
상관의 의족을 깬 전력이 있었죠
과잉 조사를 막기 위해서입니다
변호사님이야말로
과잉 대응을 하고 계시네요
이쯤하고
관련 사항을 질문하시죠
두 군검사님들
(배만) 원기춘 중령이 죽기 전
마지막으로 만난 사람이
사단장님이었습니다
[긴장되는 음악]
(우인) 사단장실에서
어떤 대화를 나누셨습니까?
자기 죄를 자백했어
법무 참모한테 알렸으니 확인해 봐
(배만) 네
참모님한테 확인하겠습니다
(우인) 원 중령이 자백했다는 증거는
받아 놓으셨습니까?
내 앞에서 자기 죄를 참회하고
속죄하는 부하의 면전에
녹음기를 들이댔어야 했다고?
애석하게도 그런 증거는
없네요
(화영) 내 덕분에 원기춘
체포 영장이 일찍 나왔어
고맙다는 말은 기대도 안 했지만
이런 대접을 받게 될 줄은 몰랐군
(배만) 그날 밤 11시경
행적이 어떻게 되십니까?
그걸 왜 사단장님께 묻는 거죠?
사단장님은 지금 참고인 조사 중입니다
괜찮아, 대답하지
원 중령 일로
심경이 불편해서 일찍 퇴근했어
퇴근 뒤로는요?
관사로 가서 바로 취침했어
왜
못 믿겠나?
증명하실 수 있습니까?
아이
저것들이 진짜, 이씨
(문구) 사단 나갈 때 위병소에
관사에 들어갈 때 출입 기록을 살펴보시죠
위병소 출입 기록 따윈
얼마든지 조작할 수 있지
(우인) 확인하겠습니다
(배만) 원기춘 중령
자살하는 사람이 권총에 소음기를 끼고
외부에 들리지 않도록 방아쇠를 당겼습니다
그건 어떻게 생각하십니까?
[문구의 헛웃음]
대답할 필요 없으십니다
아니
군검사들의 궁금증을 풀어 줘야지
(화영) 방아쇠를 당긴 후
죽은 모습이
바로 사람들에게 전시되는 게 싫었겠지
최대한 늦추고 싶었을 거야
[기춘의 비명]
같은 군인으로서
충분히 이해되는데
[화영의 한숨]
자네들은 안 그런가?
[긴장되는 음악]
원기춘 중령 다리에 대해서는
어떻게 생각하십니까?
(문구) 다리를 자른 사람은
이 안에 있습니다
(우인) 두 분 중 한 분이란 소리인데
누굽니까?
바로
거기 앉은 두 사람이죠
[긴장되는 음악]
재밌네요
(배만) 그러니까 결국
저희들의 수사가 원기춘 중령으로 하여금
다리를 자르게 만들고
결국 죽게 만들었죠
강압 수사가
원 중령이 지은 죄가
과연 죽음으로 대신해야 할 무게인지
자문해 보길 바랍니다
그만 일어나시죠
원 중령 다리는
자작극 공범이었던
조수찬 군의관이 잘랐겠지
조 군의관을 수배해
선배 검사로서 두 사람한테 주는 팁이야
군검사들하고 할 말이 남았습니다
바로 사단장실로 가겠습니다
수고했어, 용 대표
(배만) 단결
참고인 조사는 오늘이 마지막이야
원기춘 중령에 대한 애도 차원에서
협조하신 거니까
수사 명목이라도 더 이상의
결례는 용납 못 해
(배만) 용 대표님이야말로
오늘을 마지막으로
조사실 출입은 삼가 해주시길 바랍니다
IM 대표로 가시면서 변호사직은
버린 거 아니었습니까?
아, 마침 잘 말해 줬어
안 그래도
차 검사님한테 전할 말이 있었는데
[분위기가 고조되는 음악]
명함 드린 김에 하나 말씀드린다면
이제 IM이라는 이름은 영원히
사라지게 될 겁니다
회사명을 바꿀 생각이라
선대 회장이었던 차호철 회장은 물론
노태남 회장까지
IM의 이미지를 바닥까지 실추시켰습니다
이제 과거의 그림자는
제가 다 바꿀 겁니다
그럼
용문구
다 알고 있어요
[분위기 고조되는 음악]
[괴로운 신음]
[무섭의 웃음]
징계를 선처해 주셔서
진심으로 감사드립니다, 군단장님
(무섭) 하하하하
겨우 그 얘기 하려고
약속까지 잡고 일부러 온 거야?
(배만) 아유
군단장님을 이렇게 알현할 기회가
또 있겠습니까?
(무섭) 군검사가 직분에 충실하면 된 거지
앞으로도 열심히 해 봐
옙, 알겠습니다
(배만) 아
군단장님께서도
군검사 출신이셨다고 들었습니다
(무섭) 그게 벌써
20년 전인가?
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
(무섭) 똑바로 서라고, 이 새끼야
이, 이 새끼가
증거 불충분
협의 없음
불기소
이 버러지 같은 새끼야
야, 이 새끼야
앞으로 충성을 다하겠습니다, 군단장님
여사님
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
(배만) 다음 사냥감은 바로
(우인) 홍무섭 군단장입니다
한 가지 이상한 점이 있어요
공관병이 자주 바뀐다는 거죠
(배만) 벌써부터 냄새가 나네
갑질의 구린 냄새가
너 공관에서 하인처럼 부려지고 있지?
(민철) 저, 기억 안 나십니까?
갑질 피해자 편에 섰던 적도 있었습니까?
- (군인들) 충성!
- (문구) 권력은 마약이거든
돈보다도 훨씬 강력한 마약
(화영) 내게 앙심과
적의를 품고 있는 것들은
모두 내 감시 하에 가둬 둬야 돼
(우인) 도 검사님은
해낼 수 있을 겁니다